ผมไม่เคยคิดเลย ว่าตัวเองจะไม่เป็นนักขับเมอร์เซเดส
ใช่ เพราะมันก็เหมือนบ้าน เหมือนครอบครัวผม
เฟอร์รารี่ติดต่อมาไหมครับ
ไม่
(แปดสัปดาห์ต่อมา)
ข่าวด่วนมากจากฟอร์มูล่าวัน
ลูวิส แฮมิลตันจะย้ายไปเฟอร์รารี่ในปี 2025
ผมกับลูวิสเป็นนักขับ และทีมที่อยู่ด้วยกันมานานที่สุดในวงการ
เท่าที่ผมรู้นะ
ลูวิส นี่โตโต้นะ
คุณทำให้เราทึ่งได้ตลอดเลย ยินดีด้วย
ความสำเร็จที่เราทำมาด้วยกันน่าจะ
ยิ่งใหญ่ที่สุดในวงการแล้ว
ลูวิส แฮมิลตัน แชมป์โลก
แชมป์นักขับควบแชมป์ทีมผู้ผลิตแปดสมัย
เป็นความทรงจำดีๆ
และหลังจากเป็นส่วนหนึ่งของทีมมา 12 ปี
ลูวิสบอกผมว่า "ผมจะไปเฟอร์รารี่" ผมก็แบบ "จริงเหรอ"
โตโต้ไม่ทันเตรียมใจหรอก
ลูวิสเป็นทรัพย์สินชิ้นใหญ่ที่สุดของเขา
โตโต้มีการตัดสินใจยากๆ รออยู่
เขาต้องการนักขับหลักคนใหม่
คุณจะเอาใครมาแทนคนอย่างลูวิส แฮมิลตัน
แทบจะเป็นไปไม่ได้เลย
โตโต้ต้องวางแผนให้ดี
ชะตากรรมของเมอร์เซเดสขึ้นอยู่กับมัน
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(เฟ้นหาที่หนึ่ง)
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
- สวัสดี - ไง
ฉันเพิ่งกลับมาจากโรงเรียน
เมื่อเช้าผมตื่นตั้งแต่ตีห้า
ฉันได้ยิน แต่ช่วงนี้คุณต้องคิดเยอะนี่เนอะ
ก็ประมาณนั้น
ปีหน้าลูวิสจะไปแล้ว
อืม
เขาจะไปทำไม
จังหวะมันพิลึก
พอสิ้นสุดยุค สิ่งที่ตามมา
คือโอกาสสำคัญ
ก็จริง
โตโต้ต้องหาตัวนำโชคคนใหม่
คนที่จะพาเขาและทีมคว้าแชมป์โลกได้
เขาจะเลือกคนมีประสบการณ์ที่อยู่นอกทีม
แต่สามารถเป็นผู้นำได้
หรือจะดันลูกหม้อขึ้นมา
เขาจะมองหาจนทั่วโรงรถ
และให้โอกาสจอร์จ รัสเซลล์ไหม
คุณว่าจอร์จมีความสามารถในการนำทีมไหม
เพซเขาดี
เขาเป็นเงาของลูวิสมาตลอด
เพราะลูวิสดังระดับโลก
เรียกว่าเป็นดาราก็ได้
- ทุกคนอยู่ในเงาของลูวิส - ใช่
คุณก็มีทางเลือกอื่น คาร์ลอส ไซนส์จะทำยังไงต่อ
ใช่ คาร์ลอส…
ก็น่าสนใจ
ผลงานเขาดีมาก
เฟร์นันโด้
ไม่ ผมว่า…
เพซในสนาม ฝีมือการขับ
ยังดีมากอยู่
คุณเริ่มต้นยุคใหม่ ด้วยสัญญาระยะยาวกับเฟร์นันโด้ไม่ได้
- ไม่ - ได้แค่ขัดตาทัพ
ผมว่าเขา 45 แล้ว
- ไม่หรอก ไม่แก่ขนาดนั้น - อือ
คุณไม่ได้เล็งแม็กซ์เหรอ
ก็เล็งอยู่
แต่ถ้าคุณชนะทุกเรซในฤดูกาล ผมว่าเขา…
ไม่มีเหตุผลให้ออก
ผมไม่ได้คุยกับเขาเพราะผมสัญญากับลูวิสไว้
แต่ผมจะคุยแล้ว
กินหมดเลยเหรอ
กินไม่ไหวแล้ว เดี๋ยวอ้วกในยิมพอดี
ขอต้อนรับสู่การเริ่มต้นฤดูกาลใหม่
คาร์ลอส 20 วินาที
มีการคาดเดากันมากมาย
ว่าใครจะได้ขับข้างๆ รัสเซลล์ในปีหน้า
เกมเริ่มขึ้นแล้ว
ตอนนี้ยังไม่มีอะไรน่ากลัวเลยแม็กซ์
ห่างกัน 16.1 วิ
ไปต่อเลย ยอดมาก
เริ่มต้นปีได้ดีมาก
น่าทึ่งจริงๆ
แม็กซ์อยู่ในกาแล็กซีอื่น
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน จะไปอยู่เมอร์เซเดสแทนแฮมิลตันไหม
ผมพูดได้ไม่เต็มปากว่าไม่อยากทำงานกับแม็กซ์
ตอนนี้เขาเป็นนักขับที่เก่งที่สุด
แล้วพฤติกรรมของคริสเตียนก็สร้างปัญหา
ถึงคริสเตียน ฮอร์เนอร์จะพ้น
ข้อกล่าวหาเรื่องพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม
เรดบูลก็ยังเดือด
หลายคนเชื่อ
ว่าปัญหานี้อาจจะทำให้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
อยากหาทางออกจากทีม
แม็กซ์รู้ผิดชอบชั่วดี และรู้ว่าตัวเองต้องการอะไร
สถานการณ์จึงอาจเปลี่ยนแปลงได้
ตอนนี้เรากำลังคิด
ว่าแม็กซ์พยายามจะยกเลิกสัญญา เพื่อไปอยู่เมอร์เซเดส
เราคิดแบบนั้นนะคะ
คุณคิดเหรอ
แน่นอน ระเบิด
คุณมีโอกาสจะไปขับ ให้เมอร์เซเดสในปี 2025 ไหม
ประเด็นคือไม่มีใครรู้
หรือเห็นวี่แววว่าลูวิสจะย้ายไปเฟอร์รารี่
ไม่มีใครมั่นใจ 100 เปอร์เซ็นต์
พ่อของแม็กซ์ ยอสกับผม
ได้คุยกันอยู่เนืองๆ ถึงเรื่องที่เกิดขึ้น
และคุยว่าเราจะทำยังไง
เรื่องแม็กซ์หรือเรื่องเมอร์เซเดส
สำหรับเมอร์เซเดส แค่จะนัดเจอแม็กซ์
เพื่อหารือเรื่องอนาคตของเขา
เมื่อสองเดือนก่อนมั้ง
ยังเป็นไปไม่ได้ด้วยซ้ำ
(ญี่ปุ่น ห้าสัปดาห์ต่อมา)
ที่บริษัทราบรื่นดีไหม
อ๋อ ดี อืมๆ
แม็กซ์จะอยู่ต่อไหม
ฟังนะ สัญญาก็คือสัญญา
มีแค่อยากอยู่ในทีมกับไม่อยากอยู่แค่นั้นแหละ
ถ้าไม่อยากอยู่ ก็แค่ต้องทำตามเงื่อนไขที่ตกลงกันไว้
โตโต้พยายามหนักมาก
เติมเชื้อไฟไม่หยุดเลย
โตโต้…
ผมพูดแทนเขาไม่ได้ แต่
เขาเที่ยวจีบนักขับคนอื่นไปทั่ว
ทำไมไม่มอบความรักให้จอร์จล่ะ
(เรซ 12 ซิลเวอร์สโตน อังกฤษ)
อรุณสวัสดิ์ทุกคน
อรุณสวัสดิ์
นี่แหละเนอะฤดูร้อนสวยๆ แบบอังกฤษ
- ไม่เหมือนโมนาโก - วิเศษมาก
ขอต้อนรับสู่ประเทศอังกฤษ
เอาละ
กลับมาแล้ว
- คุณมีกล้องกี่ตัวเนี่ย - ห้า
จริงดิ
ผมจอร์จ รัสเซลล์
เป็นนักขับทีมเมอร์เซเดส เอเอ็มจีเปโตรนาสเอฟวัน
ผมรู้จักจอร์จตั้งแต่เขาอายุ 16
รู้ข้อบกพร่องและข้อดีของเขาหมด
ครั้งแรกที่เจอกัน เขามาพรีเซนต์ในออฟฟิศผม
ว่าทำไมเขาควรเป็นนักขับเมอร์เซเดส
สุขใจทุกครั้งที่มาที่นี่ เพราะตอนเด็กๆ ผมแข่งที่นี่
ตอนนั้นลูวิสกำลังแข่งรถ
ผมเงยหน้ามองเขาและวิ่งตามไปขอลายเซ็น
พอลูวิสจะออก
ปฏิกิริยาแรกๆ ของผมคือแบบ "โห่ฮิ้ว"
รู้สึกว่ามันเป็นโอกาสที่ผมจะได้ก้าวขึ้นมา
นำทีมนี้ไปข้างหน้า
ไม่ใช่แค่น้องใหม่ในทีมแล้ว
คุณรู้สึกยังไงบ้าง
รู้สึกดีนะ รู้สึกมั่นใจ แล้วก็ตื่นเต้นมากด้วย
ตอนจอร์จเข้าเมอร์เซเดสใหม่ๆ เขาเข้ามาพร้อมความต้องการ
พิสูจน์ว่าเขาเป็นอนาคตของทีม
แต่จะแรงไปไหม ถ้าจะบอกว่าจอร์จยังพลาดเยอะเกินไป
(แคนาดา ปี 2023)
จอร์จ รัสเซลล์ชนกำแพง ดูซากรถสิครับ
มีเหตุผลล้านแปด ว่าทำไมจอร์จถึงพลาดเยอะขนาดนี้
ในช่วงวิกฤตในสนาม
(สิงคโปร์ ปี 2023)
จอร์จ รัสเซลล์พยายามแซงไปให้ได้
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รัสเซลล์พลาด
บางทีก็แค่ซวย
(แคนาดา ปี 2024)
บางทีก็เพราะฝีมือเขาสู้คนเก่งๆ ไม่ได้
นอร์ริสอยู่ไลน์นอก
รัสเซลล์ต้องถอย
เวอร์สแตปเพนก็แซงไปแล้ว
เชี่ยเอ๊ย
ทำอะไรไม่ถูกเลย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เรียกว่ายังฟันธงไม่ได้ได้ไหม
เป็นยังไงบ้างครับ
ขอบคุณ
ซิลเวอร์สโตน บ้านเกิดของเขา
เป็นสนามที่จอร์จควรเร่งทำคะแนน
เพื่อกันเวอร์สแตปเพน
เตะยังไงเนี่ย ปวกเปียกมาก
ขอโทษนะ
(ทีมเอเอ็มจีเปโตรนาสฟอร์มูล่าวัน)
ไม่ผู้ดีเลย
เรื่องนักขับในเมอร์เซเดสยังไม่สรุป
อีกนานไหมกว่าโตโต้จะฟันธง
ผมว่าวันนี้เราน่าจะโดนถามเรื่องนักขับปีหน้า
ใช่
เราช้าไปหนึ่งนาที
โตโต้ คุณยังไม่ได้บอกเราเลย
ว่าเพื่อนร่วมทีม ของจอร์จ รัสเซลล์ในปีหน้าจะเป็นใคร
ผมว่ายังเร็วไปที่เราจะจองตัวนักขับ
แต่คุณได้คัดรึยัง
คัดแล้ว
- ช่วยบอก… - ไม่ได้
เราต้องดูนักขับที่อยู่ในท้องตลาด
ขอบคุณมากครับ
ไม่ใช่แค่แม็กซ์
ยังมีคนเก่งๆ ที่เรามอง ว่าเป็นโอกาสที่ดีอีกหลายคน
แข่งให้สนุกนะคาร์ลอส
ขอบคุณครับ
จอร์จครับ
เป็นไงครับ
เราต้องดูฝีมือของนักขับในทีมอื่น
(วันเสาร์ รอบควอลิฟาย)
(ลูวิส ตลอดกาล)
นี่เป็นรอบควอลิฟายเพื่อกำหนดตำแหน่งบนกริด
เริ่มแล้วครับ วันเสาร์ที่ซิลเวอร์สโตน
ได้เวลาลงมือแล้ว
เหยียบให้มิด
เหยียบต่อไป
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ตอนนี้ P1 เก่งมาก
ตอนนี้คาร์ลอส ไซนส์เร็วกว่าทุกคน
โอเคแม็กซ์
รอบแรกไม่เลวเลย
รอบสองเอาใหม่นะ
รักษาความเร็วไว้
เวอร์สแตปเพนเข้าโค้งสุดท้ายมาแล้ว
ทำได้ดีมากแม็กซ์ P4 ถือว่าเยี่ยม
ใช่ ผมพอใจ
แฮมิลตันมาแล้ว
ลูวิส ตอนนี้อยู่ P2 นะ
ห่างกันแค่ไหน
ใกล้มากๆ ถ้าเหยียบก็จี้ตูดเลย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
- คุณได้ P1 - ขอบคุณ
โอเค จอร์จ P2
ห่างจากลูวิส 40 มิลลิวินาที
เหยียบต่อไป
ครับ รับทราบ
ตำแหน่งโพล เทพมาก
เยี่ยมจ้ะ
แจ๋วเลย
หนึ่งสอง
หนึ่งสองเหรอ
เยส!
จนได้
คุณ ลูวิส
ตามด้วยนอร์ริส P3 แล้วก็เวอร์สแตปเพน P4
เราไม่ได้อยู่แถวหน้ามานานแล้วนะจอร์จ
ยินดีด้วยกับตำแหน่งโพล
ไปได้สวย
เริ่มดีขึ้นแล้ว
การได้ตำแหน่งโพล ในซิลเวอร์สโตนมันยิ่งใหญ่มาก
พอเห็นฝูงชนลุกฮือ
ผมนี่ขนลุกเลย
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ดีใจที่ได้มาดูการเตรียมงานที่ซิลเวอร์สโตน
เรซนี้อาจจะเป็นเรซที่สุดยอดมากครับ
เขาไม่มืออาชีพเลย
โอเคไหม
- ขอบคุณ - ดีเนอะ
ดีนะ ขอบคุณ
ซิลเวอร์สโตนเป็นสนามที่เยี่ยมมาก
เป็นสนามที่นักขับต้องเต็มที่
เมอร์เซเดสได้สตาร์ตแถวแรกทั้งคู่
จอร์จ รัสเซลล์ตำแหน่งโพล
เอาให้จบรอบแรกก่อน แล้วค่อยว่ากัน
ถ้าเขาอยากให้โตโต้สนใจ
จอร์จต้องเปล่งประกายในเรซนี้แหละ
ผมกำลังมองว่านักขับคนไหนดุเดือด
และเขี้ยวลากดินที่สุด
ใส่ฝีมือเต็มที่ที่สุด
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
พอไฟดับก็ทะยานเลยครับ
ดูดีนะจอร์จ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
แม็กซ์ เอาเลย
เวอร์สแตปเพนขึ้นมาที่สาม
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
ห่างจากรัสเซลล์ 1.5
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ตอนนี้เพซดีมากจอร์จ
ทิ้งห่างแบบนี้ไปเรื่อยๆ
รับทราบ
จอร์จ อีกห้านาทีฝนจะตกครั้งแรก
ฝนตรงโน้นดูจะหนักมาก
การแข่งแต่ละครั้งคาดเดาไม่ได้หรอก
นักขับที่เก่งที่สุดคือคนที่ใช้ประโยชน์จากรถดีๆ ได้
ในสภาวะต่างๆ
ไม่ว่าจะบนพื้นแห้ง พื้นเปียก
ผสมกับพรสวรรค์ล้วนๆ และความฉลาด
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
ฝนใกล้ตกแล้ว
ผมแฮปปี้
โอเค ดี
สำหรับผมมันเป็นคุณสมบัติของสุดยอดนักขับ
ฝนเริ่มลงเม็ดแล้ว
ฟ้ามืดมาก
แค่ขับในสนามเฉยๆ ก็ยากแล้ว
รับทราบ
เวลามองไม่เห็นอะไรบนสนาม มันอาจจะขับยากมาก
คาร์ลอส คุณทำได้ดี
อย่าให้แผ่ว
ไปต่อ
คุณต้องกล้าพอที่จะเหยียบคันเร่งให้สุด
- แม็กซ์ - ว่าไง
คุณเร็วกว่ารถคันข้างหน้า เหยียบต่อไป
มันเป็นการต่อสู้ มันคือความแกร่ง
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ลูวิส เราเปลี่ยนเป็นยางอินเตอร์ได้แล้ว
เอาไงบอกด้วยนะ
ไม่ ผมขอขับก่อน
โอเค รับทราบ
รอบนี้แฮมิลตันลดระยะห่างได้หนึ่งวินาที
ตอนนี้หนักขึ้นนิดนึง
ขับยากมาก
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
เหยียบอีกได้นะ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
โอเคลูวิส โอกาสมาแล้ว
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ตอนนี้อยู่ P1 นะ
(นอร์ริส แม็คลาเรน)
แลนโด้จี้รัสเซลล์โหดมาก
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
จอร์จ ตอนนี้ P3 นะ
อืม ความเร็วผมตก
- ออสการ์ แซง - รับทราบ
- เร็วไปนะ - P4
เกิดอะไรขึ้นกับจอร์จ รัสเซลล์
เริ่มยากแล้ว
คุณว่ายางนี้วิ่งได้กี่รอบ
ตอนนี้อากาศร้อนมาก
โอเค งั้นต้องเข้าพิต
ขับไม่ได้แล้วจอร์จ
แม่งเอ๊ย
รัสเซลล์จอดแล้ว
ใช่ ดีกับเรา
แจ้งทราบ จอร์จไม่แข่งต่อ เพราะระบบน้ำน่าจะมีปัญหา
ตั้งแต่ก่อนถอนตัว
ผมก็ไม่คิดว่าวันนั้นจอร์จจะทำได้ดี
พลาดยุ่บยั่บไปหมด
พลาดให้นักขับคนอื่นแซง
เขาอาจจะต้องแพ้มั้ง
แล้วก็แพ้
จอร์จพลาดเพราะความกดดัน
ใช่ อีกแล้ว
ลูวิส แฮมิลตันชนะบริติชกรังด์ปรีซ์
ฉลุยเลยลูวิส คุณสุดยอดมาก
สนามนี้สำคัญมาก
รักพวกคุณนะ
เป็นการปิดฉากความเป็นทีม อย่างสวยงามในบริติชกรังด์ปรีซ์
แค่นี้ก็ดีที่สุดแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน
รองจากแฮมิลตัน
เยี่ยมมากแม็กซ์
เรซนี้ถือว่าน่าพอใจ ผลงานดีมาก
เรซนี้ปึ้กมาก
ใช่ ปึ้กมาก เยี่ยมมาก
คุณคงคิดว่าจอร์จ รัสเซลล์น่าจะชนะ
ไม่ใช่ลูวิส แฮมิลตัน
เกิดอะไรขึ้นคะ
ผมเสียใจแทนจอร์จที่เขาต้องหยุดแข่ง
ทั้งสองคนน่าจะได้ขึ้นโพเดียม
คนมาแทนลูวิส
โตโต้ต้องหาคนที่เด็ดขาด
ทั้งในรถและนอกรถ
ฝีมือจอร์จยังเอาแน่เอานอนไม่ได้
เขาต้องแก้ไขความผิดพลาด
เวลารู้สึกกดดันมากๆ
ถ้าอยากก้าวขึ้นมาเป็นนักขับหลัก
อีกอย่างโตโต้ต้องอยากให้ นักขับหมายเลขหนึ่งคนต่อไป
คว้าชัยชนะมาให้ได้
ครับ เขาขับดีมาก
แม็กซ์มีคุณสมบัติครบตามที่เราต้องการ
เขาประสบความสำเร็จกับเรดบูลอย่างสูง
แต่ตอนนี้ผมอยากให้เขาพิจารณาเมอร์เซเดส
ก็ต้องให้แม็กซ์ตัดสินใจ
เขาต้องได้คำตอบก่อนว่า "ผมอยากทำแบบนี้"
(ทางไปห้องแถลงข่าว)
ถามแม็กซ์นะคะ
คุณจะอยู่เรดบูลต่อ 100 เปอร์เซ็นต์ไหม
ตอนนี้เราวางแผน ไปถึงปีหน้าแล้วว่าจะทำรถออกมายังไง
แค่นี้ก็น่าจะตอบได้แล้วมั้งว่าผมจะขับให้ทีมไหน
ขอสั้นๆ ครับ
ปีหน้าคุณจะขับให้เรดบูลไหม
โอเค ขับ
ถ้าปีหน้าโตโต้อยากให้เวอร์สแตปเพนไปขับให้
ผมว่ายอสน่าจะว่าง
คุยกับแม็กซ์ยากมาก
แม็กซ์มีโอกาสเปลี่ยนใจหนึ่งเปอร์เซ็นต์
- ใช่ - เราจะทำยังไงดี
- มาดูตัวเลือกกัน - ได้ คาร์ลอส
- คาร์ลอส - เขาเก่งมาก
เขาปิดฤดูกาลที่แล้วได้แข็งแกร่ง
- เราตกลงกันแล้วว่าไม่อยากรีบ - ใช่
คำถามคือเขาจะรอได้ไหม
โอเค แล้วใครอีก
แล้วจอร์จล่ะ
เรื่องเดียวที่สำคัญคือเขาต้องทำคะแนนให้ได้
(มอนติคาร์โล โมนาโก)
ได้เวลาดำน้ำแล้วครับ
- คุณโอเคไหม - สบายไหม
- จอร์จ สบายดีใช่ไหม - ครับ แล้วคุณล่ะ
- อยากรู้ไหมว่าวันนี้คุณจะไปไหน - ได้ โอเค
- มีแนวปะการังสวยๆ ลึกประมาณ 30 เมตร - อ๋อ โอเค
คุณโอเคไหม
วันนี้มีแข่งหรือมีซ้อมไหม
ไม่มีแข่ง แต่ผมกลัวนักขับจมน้ำ
เราต้อง… ใช่ เราต้องดูแลเขาให้ปลอดภัย
เขาต้องปลอดภัย
เอาเลย ลุย
พร้อมแล้วนะ
ฟอร์มูล่าวันก็เหมือนชีวิต ที่คุณต้องคำนวณความเสี่ยง
การคำนวณความเสี่ยงคือเวลาผลออกมาห่วยแตก
เราก็ยังเอาอยู่
จอร์จขับรถเร็วและมีพรสวรรค์
ผมรู้ว่าเขามีศักยภาพ
แต่ถ้าอยากเป็นนักขับหลัก
เขาต้องมีความคงเส้นคงวา
กดดันแค่ไหนผลงานก็ต้องยอดเยี่ยม
ลูกชายผมบอกว่าห้ามถ่ายตอนใส่ชุดดำน้ำ
เพราะผมใส่แล้วไม่หล่อ
ผมง่อยมากที่ซิลเวอร์สโตน
ก็เรื่องจริง
เรื่องความเร็วไม่ต้องพูดถึง คุณเร็วอยู่แล้ว
แค่ต้องชนะการแข่ง
ฉวยโอกาสทุกสถานการณ์
ทำให้เต็มที่ตอนยังมีรถ
เป็นผู้นำ กล้าๆ หน่อย
นี่เป็นสิ่งที่คุณต้องทำให้ได้
ผมพร้อมจะฮึดสู้
เพื่อจุดชนวนอะไรบางอย่าง
จะปล่อยให้ความล้มเหลว
ครอบงำ
ตีกรอบ
กลืนกิน
และเหยียบย่ำผมไปก็ได้
โตโต้กำลังหาผู้นำ
แล้วผมรู้ว่าตัวเองต้องทำอะไร
ผมต้องมั่นใจในตัวเองมากกว่านี้
เพื่อเป็นนักขับที่นำทีม
เพื่อแสดงว่าผมเป็นนักขับที่คว้าชัย
สุดท้ายมันก็เป็นหน้าที่ที่ผมต้องทำให้ได้
สวัสดีครับ ขอต้อนรับสู่เบลเจียนกรังด์ปรีซ์
ชาร์ล เลอแคลร์ได้ตำแหน่งโพล
หนุ่มเมอร์เซเดส ลูวิส แฮมิลตันอยู่อันดับสาม
จอร์จ รัสเซลล์ เพื่อนร่วมทีมรั้งอยู่อันดับหก
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ลูวิส แฮมิลตันกับเซอร์จิโอ เปเรซตีคู่กันมาเลย
แลนโด้ นอร์ริสลงบ่อกรวดแล้ว โอกาสตกเป็นของจอร์จ รัสเซลล์
เก่งมาก
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
พิแอสทรี คันต่อไป
แซงได้นะ
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
รัสเซลล์จะตามทันแล้ว
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รัสเซลล์หลุดครับ กลับเข้ามาข้างหลังพิแอสทรี
ดูดีไปหมด
เหยียบต่อไป
ได้
ไซนส์ตามมา
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
เหยียบต่อไปแบบนี้
รับทราบ
ฉิบหาย
ไม่เข้าทางไซนส์เลย
จอร์จ รัสเซลล์พุ่งโจมตี
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ตามหลังเปเรซอยู่ 0.7
(เปเรซ เรดบูล)
รัสเซลล์ตามอยู่ 0.6
ยางยังดี
รับทราบ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
ยอดเยี่ยม เทพมาก
ต่อไปเป็นพิแอสทรี
แฮมิลตันนำอยู่ ถัดมาเป็นชาร์ล เลอแคลร์
ต่อไปคือออสการ์ พิแอสทรี
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ยางรถเริ่มหลุดนิดหน่อย
รับทราบ เข้าพิต
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
แฮมิลตัน จ่าฝูงเข้าพิต
ตามด้วยชาร์ล เลอแคลร์
เรามีจ่าฝูงคนใหม่ จอร์จ รัสเซลล์
เข้าพิต
แน่ใจนะว่ายางอยู่จนจบเรซไม่ไหว
ไหว แต่เราว่าถ้าเปลี่ยนจะเร็วขึ้น
ตอนนี้ทุกคนเร็วขึ้นเรื่อยๆ เลย
นี่เป็นโอกาสใหม่
โอกาสที่ผมจะกุมบังเหียน
ก้าวขึ้นมาเป็นผู้นำทีมตอนนี้
จอร์จ ยืนยันทีว่าคุณอยากขับต่อ
ครับ
รับทราบ
จอร์จ รัสเซลล์ใจเด็ดยอมเสี่ยงครับ
เขาจะประคองยางแข็งๆ ไปจนจบการแข่งขัน
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รถลูวิสอยู่ข้างหลังนะ
เหลืออีก 14 รอบ
เพราะงั้นเราต้องทุ่มสุดตัวนะจอร์จ
โอเค
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
จอร์จนำอยู่
นำอยู่ไกลแค่ไหน
หกวินาที
หนทางยังอีกยาวไกล
ไม่รู้ผลการขับ ของจอร์จ รัสเซลล์จะออกมาเป็นยังไง
ใจเต้นหนักมาก
ที่ตัวเองกล้าเสี่ยงขนาดนี้
แล้วถ้าพลาดจะพลาดหนักมาก
แต่ถ้าเสี่ยงแล้วออกมาดี
ก็งดงามเหลือเกิน
ตอนนี้เขากดดันมากแล้วครับ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ผมมีโอกาสแซงเขาได้ไหม
มีโอกาสมากๆ
รอบสุดท้าย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
แฮมิลตันจะตามได้ถึงเมื่อไหร่
นี่จะเป็นชัยชนะกรังด์ปรีซ์จากการขับที่ยอดเยี่ยม
ของจอร์จ รัสเซลล์
ทุกคน สุดยอดจริงๆ
ก็ใช้ได้
เห็นไหม
แล้วเจอกัน
- โคตรเฟี้ยว - สุดยอด
ใช่
ผมว่านี่เป็นเรซที่ดีที่สุดของผมเลย
การตอกกลับของจอร์จในกรังด์ปรีซ์นี้
มันแปลว่า "ข้าคืออนาคต"
"ข้าจะคุมทีมและพาทีมเดินหน้าไปให้ได้"
ซึ่งเขาทำโดยการวางกลยุทธ์ให้ตัวเอง
ผมตะโกนว่า "พิตครั้งเดียว ยางยังดีอยู่ ลุยต่อ"
ไม่ได้รับมอบ
ต่อจากลูวิสและพูดว่า "เอาละ"
"ตาผมแล้ว ทีมผม"
จอร์จชนะการแข่งแบบที่คนในทีมก็คาดไม่ถึง
เขาตัดสินใจได้อย่างชาญฉลาดและเด็ดเดี่ยวมาก
แสดงว่าเขามาถูกทางแล้ว
- สวัสดีครับ - ขอคุยหน่อย
ได้ครับ
ความมุ่งมั่นตั้งใจต่างหากที่ทำให้เขาชนะการแข่ง
ผมอยากถือโอกาสหลังการแสดงฝีมือที่เฉียบขาด
บอกว่าคุณมอบความมั่นใจในอนาคต
ให้ผมและทุกคนในเมอร์เซเดสสำเร็จ
คุณทำเต็มที่แล้ว
- ขอบคุณครับโตโต้ - ขอบคุณ
ลุยต่อ
ผมเชื่อมั่นในตัวจอร์จว่าเขามีวุฒิภาวะและฝีมือ
ที่จะเป็นนักขับหลักในปีหน้า
แล้วเราจะเอาใครมาไว้ข้างๆ จอร์จ
ผมต้องเฟ้นหาซูเปอร์สตาร์คนต่อไป
ในที่ที่เหนือกว่าปกติ
ใครอะ
ผมชอบมาก คุณใส่ขึ้นสุดๆ
ที่โรงเรียนเป็นไงมั่ง
ดีครับ
ห้องที่โด่งดัง
คุณเป็นคนที่อายุน้อยที่สุด ที่เคยนั่งเก้าอี้ตัวนั้นเลยมั้ง
เหรอครับ
สุดยอด
ผมชื่อคิมี อันโตเนลลี
ตอนนี้ผมเป็นนักขับเอฟทู
อยู่ในทีมเมอร์เซเดสเอเอ็มจีจูเนียร์
ขอดูฝีมือหน่อย
- มีใบขับขี่รึยัง - ยังครับ
ผมเพิ่งจะ 17 อยากมีจะแย่อยู่แล้ว
เร่งความเร็ว
ไปเลย
ผมจะเพิ่มความเร็วในทางตรงแล้วนะ
(มาร์โค อันโตเนลลี พ่อของคิมี)
- ว้าว 30 - ใช่
เร็วนะ 30 เนี่ย
รถเป็นไงบ้าง
ตอนเข้าโค้ง ผมเกือบเหยียบสุดแล้ว
คุณเลี้ยงอะไรมาเนี่ย
เขาเทพมาก
โมฮัมเหม็ดผมกำลังจะขึ้นรถ เดี๋ยวโทรหานะ
ประธานเอฟไอเอ
ผมชอบดูเขามากกว่า
คิมี อันโตเนลลียังเด็กมากๆ
แต่เขาขับรถเหมือนอสูร
พอใส่หมวกกันน็อกเด็กคนนั้นเหยียบมิดเลย
เราแทบไม่เคยเห็น
เด็กที่ชนะทุกอย่างที่ลงแข่ง
พวกนี้จะกลายเป็นแชมป์ฟอร์มูล่าวัน
อย่างเวอร์สแตปเพน
ไมเคิล ชูมัคเกอร์
ไอร์ตอน เซน่า
ผมว่าคิมีมีศักยภาพสูงพอๆ กัน
แต่แน่นอนว่าการเอานักขับหนุ่ม ที่ไม่ได้อยู่ในฟอร์มูล่าวันมาขับ
มันเสี่ยงเสมอ
(โบโลญญ่า อิตาลี)
ย่าครับ
อีกหน่อยคิมีอาจกลายเป็นความสำเร็จที่ยิ่งใหญ่
หวังว่าคิมีจะพร้อม
ตุ๊กตาหมีมีชื่อไหม
ตุ๊กตาหมีเหรอ มีครับ
โตโต้แบร์
เขาดูแลถ้วยรางวัล เก่งมาก ไม่บกพร่องเลย
ฮัลโหล
ครับ
เรานัดแจ้งข่าวผ่านวอตส์แอป…
ว่าปีหน้านายได้เป็นนักขับเมอร์เซเดสฟอร์มูล่าวัน
ขอบคุณ… สุดยอด…
หัวใจจะวาย
ข่าวดีสุดๆ ครับ
บอกเลยว่ามันรู้สึกดีนะ
แบบ… พิลึกหน่อยๆ
มันเป็นความใฝ่ฝันของผมมาตั้งแต่เด็กๆ แล้ว
เราเชื่อมั่นในตัวนายมาก
เราแฮปปี้มาก
มาเป็นทีมเดียวกันนะ
ไม่ได้ยินอะไรเลย เล่าให้ฟังหน่อย
ผมได้อยู่เมอร์เซเดส
ตั้งแต่เมื่อไหร่
ตั้งแต่ปีหน้า
เราทำสำเร็จแล้ว
โอ้โฮ
ผมตัดสินใจแล้ว
จอร์จ รัสเซลล์กับคิมี อันโตเนลลี
รู้สึกดีจริงๆ ครับ
ปิดดีล
ยืนยันแล้ว คิมี อันโตเนลลี
จะเข้ามาอยู่ในทีมแทนลูวิส แฮมิลตัน
เด็กอายุ 18 จะกระโดดจากกฟอร์มูล่าทู
มาแข่งกับแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้ไหม
นั่นแหละคำถาม
แจ๋ว
จะให้ยิ้มหรือทำอะไรครับ
ใช่ ยิ้มตลอด เพราะคุณแฮปปี้กับเรื่องนี้
สาม สอง หนึ่ง
เอ้าแดน ปล่อยมุกหน่อย
ลูวิสอยู่ไหน
โดนแฮะ คิดซะนานเลย
ถึงเวลาที่ผมจะพาทีมไปข้างหน้า
และช่วยแนะนำคิมี
เหมือนตอนผมต้องมาแข่งกับลูวิสสมัยเด็กๆ
มันยังไงกันครับ
ลูวิสอยู่ไหน
- ไม่อยู่ไง - อ๋อ โอเค
โอเค ผมเก็ตมุกแล้ว
สรุปแล้วว่าจอร์จจะเป็นนักขับหลัก
ส่วนคิมีจะได้ประโยชน์จากจอร์จมาก
- มุกผู้ดีอังกฤษน่ะ - ใช่
เดี๋ยวนายก็ชิน
แต่ในทางกลับกัน นักขับเร็วๆ อย่างคิมีต้องท้าทายเขาแน่
ศักยภาพทีมเราในปีหน้านี่พุ่งมาก
ปีหน้าผมไม่ได้ขับให้เฟอร์รารี่แล้ว
หัวหน้าทีมต้องแข่งกันแย่งตัวไซนส์
หึดขึ้นคอเลย
เมื่อคุณต้องการอะไร คุณต้องได้
- ถูกไหมครับ - ถูก
คาร์ลอสอาจจะไม่ชนะการแข่งอีกเลย
เราเป็นเพื่อนที่ดีต่อกัน แต่ถึงเวลาแข่งเราก็ต้องแข่ง
สิงคโปร์เป็นหนึ่งในสนามที่ทุกคนรู้ว่าต้องเดือด
- เราเหี้ยมกันมาก - อย่าสร้างภาพ
ผมโคตรอยากชนะเลย
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์